## 正则
1. match

 >stringObject.match(searchvalue)  
 stringObject.match(regexp)  
 如果 regexp 没有标志 g，那么 match() 方法就只能在 stringObject 中执行一次匹配。如果没有找到任何匹配的文本， match() 将返回 null。否则，它将返回一个数组，其中存放了与它找到的匹配文本有关的信息。该数组的第 0 个元素存放的是匹配文本，而其余的元素存放的是与正则表达式的子表达式匹配的文本。除了这些常规的数组元素之外，返回的数组还含有两个对象属性。index 属性声明的是匹配文本的起始字符在 stringObject 中的位置，input 属性声明的是对 stringObject 的引用。
如果 regexp 具有标志 g，则 match() 方法将执行全局检索，找到 stringObject 中的所有匹配子字符串。若没有找到任何匹配的子串，则返回 null。如果找到了一个或多个匹配子串，则返回一个数组。不过全局匹配返回的数组的内容与前者大不相同，它的数组元素中存放的是 stringObject 中所有的匹配子串，而且也没有 index 属性或 input 属性。  
注意：在全局检索模式下，match() 即不提供与子表达式匹配的文本的信息，也不声明每个匹配子串的位置。如果您需要这些全局检索的信息，可以使用 RegExp.exec()。

```js
var str="1 plus 2 equal 3";
// ["1", index: 0, input: "1 plus 2 equal 3"],length为1
str.match(/\d/); 
// ["1", "2", "3"]
str.match(/\d/g);
```
2. test
>RegExpObject.test(string)  
如果字符串 string 中含有与 RegExpObject 匹配的文本，则返回 true，否则返回 false。  
调用 RegExp 对象 r 的 test() 方法，并为它传递字符串 s，与这个表示式是等价的：(r.exec(s) != null)。

3. exec
>RegExpObject.exec(string)  
返回一个数组，其中存放匹配的结果。如果未找到匹配，则返回值为 null。  
exec() 方法的功能非常强大，它是一个通用的方法，而且使用起来也比 test() 方法以及支持正则表达式的 String 对象的方法更为复杂。
如果 exec() 找到了匹配的文本，则返回一个结果数组。否则，返回 null。此数组的第 0 个元素是与正则表达式相匹配的文本，第 1 个元素是与 RegExpObject 的第 1 个子表达式相匹配的文本（如果有的话），第 2 个元素是与 RegExpObject 的第 2 个子表达式相匹配的文本（如果有的话），以此类推。除了数组元素和 length 属性之外，exec() 方法还返回两个属性。index 属性声明的是匹配文本的第一个字符的位置。input 属性则存放的是被检索的字符串 string。我们可以看得出，在调用非全局的 RegExp 对象的 exec() 方法时，返回的数组与调用方法 String.match() 返回的数组是相同的。  
但是，当 RegExpObject 是一个全局正则表达式时，exec() 的行为就稍微复杂一些。它会在 RegExpObject 的 lastIndex 属性指定的字符处开始检索字符串 string。当 exec() 找到了与表达式相匹配的文本时，在匹配后，它将把 RegExpObject 的 lastIndex 属性设置为匹配文本的最后一个字符的下一个位置。这就是说，您可以通过反复调用 exec() 方法来遍历字符串中的所有匹配文本。当 exec() 再也找不到匹配的文本时，它将返回 null，并把 lastIndex 属性重置为 0。
```js
var reg1 = /\d/;
var reg2 = /\d/g;
var str = "1 plus 2 equal 3";
//["1", index: 0, input: "1 plus 2 equal 3"]
reg1.exec(str);
//["1", index: 0, input: "1 plus 2 equal 3"]
reg1.exec(str);
//["1", index: 0, input: "1 plus 2 equal 3"]
reg2.exec(str);
//["2", index: 7, input: "1 plus 2 equal 3"]
reg2.exec(str);
//["3", index: 15, input: "1 plus 2 equal 3"]
reg2.exec(str);
```
